---
source-git-commit: 8943af2bc81de5ece238dc7647ff3f66b14b9776
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '580'
ht-degree: 4%

---
# Adobe Analytics-Verarbeitungsregeln, VISTA und Classifications vs. Datenvorbereitung für den Analytics Source Connector

[Verarbeitungsregeln und VISTA-Regeln](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/admin/admin-tools/processing-rules/processing-rules-configuration/processing-rule-order.html?lang=en) stellt eine Möglichkeit bereit, Daten, die an Adobe Analytics übergeben werden, umzuwandeln und zu bearbeiten [Datenerfassung](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/analyze/reports-analytics/reporting-interface/overview-data-collection.html?lang=en). Diese Transformationen werden im Rahmen der Datenverarbeitung der Adobe vorgenommen, bevor die Daten zu Berichts- und Analysezwecken in Adobe Analytics gespeichert werden.


[Datenvorbereitung](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/data-prep/home.html?lang=de) ist ein Tool, mit dem Sie row-basierte Zuordnungen und Umwandlungen auf Daten anwenden können, die in [AEP](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform.html?lang=en) bevor die Daten für AEP-Anwendungen einschließlich CJA und andere verfügbar gemacht werden. Die Datenvorbereitung ist in viele AEP integriert [Quell-Connectoren](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/home.html?lang=en) und jetzt auch in die [Analytics Source Connector](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/ui-tutorials/create/adobe-applications/analytics.html?lang=de), die eine Möglichkeit bietet, Report Suite-Daten aus Adobe Analytics in AEP zu erfassen.

Daten, die von Adobe Analytics erfasst und in gespeichert werden, können entweder durch Verarbeitungsregeln oder VISTA-Regeln oder beides umgewandelt werden. Report Suites, die anschließend über den Analytics Source Connector an AEP weitergeleitet werden, können jedoch mithilfe der Datenvorbereitung erneut umgewandelt werden. Dies kann aus verschiedenen Gründen wünschenswert sein:

* **Beheben von Schemaunterschieden zwischen Report Suites zur Verwendung in CJA und/oder RTCDP**. Wenn beispielsweise in Report Suite A eVar 1 als Suchbegriff definiert und in Report Suite B eVar 2 als Suchbegriff definiert wird, können Sie mithilfe der Datenvorbereitung die beiden verschiedenen eVars einem gemeinsamen Feld zuordnen, das Daten aus beiden eVars enthält. Dies ermöglicht [Report Suites mit verschiedenen Schemas kombinieren](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-platform/using/cja-usecases/combine-report-suites.html?lang=en) in einer CJA-Verbindung oder zur Verwendung in RTCDP.
* **Zuordnen von eVars-Feldern zu semantisch aussagekräftigen Namen**. eVars und Props, die über den Analytics Source Connector kommen, werden Feldern wie _\_experience.analytics.customDimensions.eVars.eVar1_.  Mit der Datenvorbereitung können Sie eVar- und Eigenschaftsfelder neuen Feldern zuordnen, die für Ihre Benutzer aussagekräftigere Namen haben oder mit Namen übereinstimmen, die aus anderen Datenquellen stammen. (Dies lässt sich jedoch auch auf andere Weise erreichen, z. B. durch Umbenennen der Felder in der CJA-Datenansicht.)
* **Daten im Allgemeinen transformieren**. Die Datenvorbereitung verfügt über Hunderte von Zuordnungsfunktionen, mit denen neue Felder basierend auf den Daten, die von ADC kommen, berechnet und berechnet werden können. Sie können getrennte Felder in separate Felder aufteilen. Sie können Felder kombinieren. Sie können Zeichenfolgen bearbeiten. Sie können Informationen aus einem Feld extrahieren, das auf regulären Ausdrücken basiert, und vieles mehr.


Sie können auch feststellen, dass Data Prep Crossover mit [Klassifizierungen](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/classifications/c-classifications.html?lang=de) in bestimmten Situationen. Wenn Sie beispielsweise über ein abgegrenztes Feld verfügen, können Sie dieses Feld mithilfe der Datenvorbereitung in mehrere einzelne Felder aufteilen, ohne Klassifizierungen zu verwenden. Im Allgemeinen bieten Klassifizierungen jedoch die Möglichkeit, einem Feld Metadaten hinzuzufügen, indem eine Lookup-Datei hochgeladen wird, die außerhalb des Streams eingehender Analytics-Treffer bereitgestellt wird. Sie können beispielsweise eine Classification-Datei hochladen, in der SKUs in &quot;Größe&quot;, &quot;Marke&quot;, &quot;Farbe&quot;usw. gruppiert werden. Ein weiterer Unterschied zwischen Classifications und Data Prep besteht darin, dass Classifications sowohl historisch als auch in Zukunft auf Daten angewendet werden. Datenvorbereitungs-Mappings hingegen werden auf Daten ab der Erstellung des Mappings angewendet.